[Page]
Ceci est mon testament
Je soussigné Fontaine Joseph
mobilisé au 11èmeonzième régiment d’artillerie fort
du Mont, Albertville, Savoie,
déclare donner à ma femme Elisa
Fontaine, née Gavard Molliard Elisa
et en cas de mon decés toutes les
économies que nous avons gagnés ensemble
qui soient en papier ou en argent.
Je lui donne également tout le
mobilier que nous possedons, sous
réserve que si elle juge d’en avoir
en supplement, qu’elle en donne
un peu à son frère et au mien ou à
ses enfants vivants et à venir.
Je laisse les terres que j’ai et qui
peuvent me venir, à mon frère Germain
Fontaine ou à ses enfants vivants
et à venir.
Fait au fort du Mont
le vingt quatre Novembre
mille neuf cent quatorze
Fontaine Joseph