[Page]
Ceci est mon testament.
Je soussigné Duplessis Paul
Hubert capitaine en retraite
demeurant à Paris Bdboulevard de Grenelle
no 5, déclare instituer Louise Hutan
mon épouse légataire universelle de tous mes biens meubles et im-
meubles pour en jouir en toutes propriétés
à charge par elle
1o de laisser mon frère Justin Duplessis
habiter toute sa vie ma maison d’Ar
bigny s/s Varennes Haute-Marne dans
les conditions où je l’y laissais moi-
même, c’est-a-dire profiter de la
chennevière y attenant. 2o De lui assurer une rente annuelle
et viagère de Cent francs. 3o de remettre à ma soeur Marie Du-
plessis d’Arbigny-sous-Varennes, ou à ses héritiers, la
somme de Dix mille francs,
un an après l’envoi en posses-
sion du dit testament.
Fait à Paris le deux aout
mil neuf cent quatorze
Duplessis
Je dis : ou à ses héritiers, j’entends
ceux de ma soeur.
Duplessis  [Page]
Ceci est mon
testament
Duplessis