[Page]
Ceci est mon testament
Je sousigné Louis Léon
chopinet, veuf en première noce de
Eugenie, Blanche, Louise Lebeau,
boulanger rue de charonne Nonuméro
64 Paris et mobilisé au 346e Regi
ment d Infanterie secteur postal 684
momentanément en permission, et
remarié en seconde noce  avec Georgette
Marcelline Marthe Baillon,
donne et lègue par ces presents
a mon épouse, demeurant avec moi
toute la quotité disponible permise
par la loi, tant en propriété qu’en
usufruit, de tous les biens, meubles
immeubles, Creances, Valeurs et autres
objets mobilliers qui Composeront ma
succession au moment de mon décès.
a l effet de quoi je l  institue
ma legataire universelle avec dispense
de fournir caution et de faire emploi.
Je desiere, en outre qu’en raison de
laffection et des soins que Madame
Chopinet née Georgette, Marceline, Marthe Baillon
a toujours manifeste a l egard de mon
fils Marcel Chopinet né de mon
premier mariage, elle soit spé
cialement chargée de continuer
l’éducation de lenfant, que la [Page]
garde lui en soit Confiée et a cet
effet, je la nomme tutrice
jusqu’a sa majorité
Fait a Paris le 14 Juin 1917.
Louis Léon Chopinet