[Page]
Je soussigné Labordère
Jean. Luglien- Pierre - Casimir, ingénieur
en chef des Ponts et chaussées, actuellement
chef de bataillon du Génie, lègue à titre
d’usufruit la quotité disponible de
ma succession à Madame Isabelle
Marchegay, épouse Labordère,
ma femme.
Que ce soit un faible témoignage
d’amour profond, qui veut faire pour elle
tout ce qui ne peut nuire à notre petite Anne
que je connais malheureusement si peu.
Je donne aussi mon Tendre souvenir
à mes parents, à mon frère, à tous ceux que j’aime
Aux armées, Le 19 septembre 1916
Pierre Labordère  [Page]
Testament de mrMonsieur Pierre Labordère