[Page]
Saintes, le vingt et un décembre 1914
A la veille d’etre, sans doute, dirigé sur le front,
je déclare faire heritière universelle de tout ce
que je puis posséder en propre ma femme bien
aimée Marguerite Chédeville à qui je tiens
à dire encore ici tout mon amour et toute
ma reconnaissance du bonheur qu’elle m’a donné.
Si mon corps peut etre transporté, je laisse
à son coeur le soin de decider de l’endroit de
mon inhumation définitive. Si sa douleur peut
trouver une consolation à avoir près d’elle ma
tombe, qu’elle me fasse ensevelir à Brie. là où
nous nous sommes mariés, où j’ai connu le plus beau
le plus pur de mes jours. Qu elle y réserve une
place pour elle, pour que nous soyons réunis. Je
desir que la mention soit inscrite sur le monument
de mon père bien aimé que je suis tombé, digne de
lui. du nom qu’il m’a donné, de l’exemple qu’il
m’a légué. Je crois que les êtres qui se sont aimés comme [Page]
nous ne sont que momentanement séparés par la
mort. C’est dans cette espérance d’une autre vie, que
je supplie ma femme, si je dois mourir dans cette guerre
d etre courageuse et forte, et que j envisage sans defaillance
l’événement que j'ai le devoir d’envisager et de
prévoir.
J’ai eu comme tous les etres, sans doute, en moi
du bon et du mauvais. J’ai essayé loyalement de
m’elever moralement pour me rapprocher le plus
possible des deux êtres exquis qui m’ont aimé le
plus et que j’ai aimés le plus, mon père et ma
femme. Je regarde ma vie. Je n’ai pas à en
rougir. Je crois l’avoir vécue en honnète homme.
Je suis sans crainte sur le jugement qui, peut-étre,
m’attend.
Fait à Saintes le 21 Decembre 1914.
fernandChazot-Gariel
J’exprime à ma femme le désir quelle dispose de ce qu’elle
pourrait posséder au jour de sa mort sans oublier ma soeur.
Si sa situation devenait précaire. Ma mère est d’un age avancé,
sa vie est assurée, modestement mais suffisamment pour les besoins
que je lui connais et que le malheur dont la frapperait ma mort
ne pourrait encore que réduire.
FChazot