[Page]
Ceci est mon testament
je soussigné Besse Jean cultivateur
demeurant et domicilié à cronzat commune
de Saint julien, canton de Bort (Correze)
en ce moment sur le fron des Armées
francaises, sain de corps et d’esprit,
declare faire, par ces presentes donation
à ma femme Leonie Besse (anterieurement
Leonie Bordes) demeurant au dit lieu
de cronzat, de tous les biens meubles
et immeubles que je possede actuellement
ainssi que tous les biens que je pourrais
avoir. je lègue à ma femme toutes
les valeurs mobilières que nous avons
acquises enssemble sans aucune restriction
je revoque tout testament anterieur.
fait en campagne le vingt neuf
juillet mil neuf-cent quinze.
Besse Jean