[Page]
Ceci est mon testament :
Je lègue à mon frère Gilbert tout ce
que je peux posséder ici-bas, ma part dans
l’affaire de la licitation du domaine de Saint
Estève qui n’est pas encore réglée, tous mes
meubles situés à Paris ou à Saint Estève
l’argenterie, les souvenirs de famille.
Si dans la guerre franco-germanique,
mon frère me précède et tombe à son
poste avant moi, quatorze mots
soulignés RN je laisse tous mes biens
à ma Cousine Alix de Lenzbourg, en la
priant instamment d’épouser un Français
Je lui demanderai également de bien vouloir
faire parvenir un souvenir choisi parmi
mes meubles (bague avec perle) trois mots ajoutés RN à une autre parente qu’elle con-
nait bien (Marie de Sinéty). Je compte sur
sa discrétion pour faire remettre cet objet
même en conservant l’anonymat. Alix
de Lenzbourg devra remettre mon sabre "Ré-
giment de Nugent" à un membre de la famille,
français ou Anglais, portant mon nom et sus-
ceptible de fonder une famille. Elle donnera
de même un souvenir à mon associé Monsieur
A. E. Labouchere, dont la collaboration affable
ne s’est pas démentie depuis plus de cinq ans.
En m’en allant j’adresse un dernier merci à
ma Tante qui m’a élevé dans le droit chemin
Si cela se peut je désire être enterré dans le
petit cimetière des Mesnuls à coté du mémoire
de mon père et près des tombes des miens.
Pour mes droits sur le bois de Villevieille canton
d’Entrevaux (Basses Alpes) je les legue toujours au
cas de prédécès de mon frère huit mots
soulignés RN à ma cousine Va-
lentine de Sallmard qui a elle-même des droits sur [Page]
cette propriété, que son père a souvent visitée.
Paris le huit Août dix neuf cent treizequatorze Je dis mil neuf cent
quatorze Richard de Nugent
Richard de Nugent
Toujours au cas où mon frère décèderait avant moi, huit mots soulignés RN
je désire que l’argenterie des Mons, que m’a léguée
ma mère en 1912, et qui porte les armes suivantes :
un cheval maure sur fond d’or et trois molettes
d’éperons sur chef bleu, devienne la propriété,
avec sa gaine, de mon cousin Henri de Sinéty,
52 Quai Debilly. Paris. C’est l’argenterie de
ses arrière grand’parents.
Le Dix Août 1914
Richard de Nugent   [Page]
Ceci est mon testament
Paris le 10 Août 1914.
RN