[Page]
2 août 1914.
Je désire - après mon décès - que
l’on distribue autour de moi quelques
souvenirs à ceux qui m’ont connu et
aimé - La part de fortune qui
me revient ira directement à mes
héritiers naturels, ma Mère et après
elle ma soeur ou à son défaut ses
enfants.
Je lègue mon grand chevalet mécanique
à mon ami Sollier - ce chevalet a appartenu
à Roty.
ma montre en or à mon neveu Claude ma chaine en or à mon neveu Antoine mon buffet de chène à ma nièce Francoise ma médaille "Pro Patria" de Roty à mon ami André Delavesne. [Page]
à l’abbé Guiard- un dessin de moi
qu’il voudra bien choisir - à mon ami Berthon- mon livre des
Récits merovingiens illustré par J-P Laurens que ma mère partage avec ma soeur
toutes mes oeuvres (si j’ose m’exprimer
ainsi...) et en distribue autour d’elle et
comme elle le jugera bon - (Guindeler,
Coutori - Suffit - Bessaud - Pierné - Viziey -
Abbat -) Marie Antoine - Paley. à ma grand mère Monbro deux de mes
meilleures études - à ma tante Marie - mon porte-plume et
coupe papier d’argent - à ma cousine Jacqueline - mon coffret
algérien - à Giraldon, mes deux sous-verres de croquis
du régiment -  [Page]
Ceci est écrit en hàte, la veille de
mon départ pour la guerre -
Je demande pardon à ceux que je ne cite
pas - mais j’écris ceci à la hâte.
ma bicyclette au fils de la mère Richard.
Que ma mère donne ma toile du
Concours de Rome - La passion de la
Vierge - à quelque église où elle sera
bien exposée - en bon jour - la lumière
venant de la gauche -
Tout ce qui me restera d’argent sur ma
petite bourse personnelle - (Laurens, prix
de l’Institut etc.) aux pauvres -
fait à Paris, 7 rue Garancière
11 h soir11 heures du soir - 2 août 1914.
Jean Hillemacher.