[Page]
Ceci est mon testamens
Je desire que ma femme laisse
à ma mère, sa vie durant, l’usu-
fruit de toute la partie de ma
fortune dont je puis disposer.
Je désire également que mon
frère Raoul reçoive une somme
de cinq mille francs ; René deux
mille.
Je desire que ma femme reste toujours
en relations étroites avec ma mère,
et que celle-ci soit admise à jouir
de Guy le plus possible.
Je pardonne à mes frères Roger et
Maxime. Je vous envoie ma dernière
pensée, Maman, Marguerite et
Guy que j’aime tant, et vous
aussi, Raoul et René.
Je prie Marguerite de me pardonner si
j’ai été quelquefois dur avec elle ; qu’elle [Page]
sache bien que je l’aimais, que j’ai
été heureux avec elle. Qu’elle reçoive
mes plus tendres baisers.
le 21 août à Burnhaupt
le Bas
en Alsace.
Gérard de Pouvourville.
Je désire être enterré, si c’est possible,
à Pornic, près de mon Père. Une
tombe très simple où l’on inscrira
seulement nos noms.