[Page]
Sannois le 27 Octobre 1915  Gasson Charles
En cas de maladie que je vienne
à mourire et a étre tué.
Je donne à ma femme, tout mon
biens et argent, meuble et linge,
et tout ce que je posséde.
.Année 1914.
Ce que l’on me redeves en 1914,
et qui n’a pas été réglé.
Voilà les noms.
Acien garde forestier Galloy. bois 10 ffrancs Minot Eugène ididem  30 ffrancs Jutin Minot Etablie 25 ffrancs Idalie Léfévre Buffet  50 ffrancs Jules Ancelin  contribusion 13 ffrancs Victor Gasson bois et. bois pas conterMention "bois pas conter" ajouté en marge. contribusion  13 ffrancs Jules Gasson  reste planche-, prés, orge. 30 ffrancs
Fait le 27 Octobre 1915
Signé Gasson Charles