[Page]
Testament
En cas de mort, le soussigne
Terrié Jules employe à la Préfecture
de la Seine (mairie du 13e arrondissement
de Paris), demeurant 3 rue de Mirbel
à Paris, 5e Atarrondissement, déclare faire "legataire
universel" sa femme MmeMadame Terrié
née Tramont Jeanne Marie domiciliée
avec son mari à Paris 3 rue de Mirbel
Tous ses biens meubles, titres
au porteur, arrerages de pension, argent
mobilier etc. lui seront attribués.
En ce qui concerne un petit bien
lui provenant de l’héritage de ses
parents et situé à Mandou par
Gourdon, Lot, il en fait donnation
à son frère auguste dit albin
Terrie domicilié audit Mandou.
Toutefois sur ce dit bien, il
devra verser à Madame Terrie née
Tramont sus-indiquée la somme de
cinq cents francs dans les 3 ans qui
suivron le decès du + +
soussigné
JTMention "soussigné" ajoutée en marge et signée "JT".sougssigné.
En cas de Transport de son corps
au domicile de sa femme, il demande
que ses obsèques aient lieu civilement
sans le concours du clergé. Il desire
absolument que ses dernieres volontés
soient accomplies. Sa vie durant [Page]
il a combattu pour la pensée libre
pour la recherche de la verité et
l’amour de l’humanité. Au moment
de sa disparition, les mêmes idées
génereuses et nobles qui devraient
être celles de la democratie tout entiere
restent son dernier désir de réalisation.
La Loge l’Encyclopedique a laquelle il appartient : sera avisee
A tous parents et amis, mais en
particulier à sa femme qui a été sa
vie, il adresse toute son affection et
son réconfort
J Terrié
Fait à Paris le deux
août Mil neuf cent quatorze
J Terrié