[Page]
Ceci est mon Testaments
Je sousigne Brunet Henri
François Placide Valet de chambre
A St Saint germain en Laye seine et oise
23 rue de Noailles
déclare par ces présentes instituer
pour ma lêgataire universelles,
ma femme née Madeleine Gateau
a la quelle  je donne et lègue en
pleine propriété L’universalité
des biens, meubles et immeubles qui
m’appartiendront au jour de mon déces
et composeront ma succession, sans
exception ni reserve? je la charge
de veiller a L’exécutions de mes
volonté la nommant ma seule
excutrice testamentaire ? avec les
pouvoirs les plus étendus.
telles est mes dernières volontes
que je veux être  éxécutes.
Fait de ma main a St Saint germain en Laye
Le 2 aout mil neuf cents quatorze
au cas ou moi ou ma femme ne serait
plus, nous donnont tous ce qui nous
apartient meubles et immeuble a mes
beau parentsMichel gateau mon beau
père? et marie Gateau ma bellemère
née rigaud jusquau jour de leur décés.
fait de ma main Le deux
aout mil neuf cents quatorze  a
St Saint germain en Laye
Brunet Henri