[Page]
Carentan 3 août 1914  Ceci est mon testament
Dans le cas où je viendrais
à décéder, ayant des enfants,
je leur légue ceque je pourrais
posséder, mais ils auraient
à supporter l’usufruit de
cette fortune au profit de
ma chère et bien aimée femme.
Si je décédais sans enfants,
l’usufruit de ma fortune
entière irait également à
ma chère petite femme de
façon à ce qu’elle puisse
en jouir toute sa vie en [Page]
complète tranquillité
L’usufruit passerait ensuite
à ma mère - si besoin
était - à ma mère tant aimée
La nue-propriété et la
jouissance compléte, sous
rèserve des usufruits ci-dessus
irait à ma sœur chérie -
et à ses enfants si elle venait
à en avoir.
Dans le cas où ma sœur
décéderait avant ma femme
et ne laisserait pas d’enfants ;
ma femme recueillerait
toute ma succession en complète
propriété ; je lui demanderais
seulement d’en laisser à
sa mort une part importante
aux pauvres de Carentan [Page]
spécialement à l’hospice de Carentan
qui devrait recevoir en tous cas
ma petite propriété de méautis -
ma sœur agirait de même
si elle devenait mon héritière
Ma femme et ma sœur
voudraient bien offrir à mes
bons amis un souvenir de
moi -
Ce testament annule
ceux que j’aurais pu faire
précédemment.
Fait à Carentan, le
3 août 1914
Ed. Cauville [Page]
Ma chère maman
Ma chère petite femme
Ma chère alice,
Vous êtes toutes les trois toute
ma vie, tout mon bonheur.
Je vous remercie de tout le
bonheur que vous m’avez
donné, du plus profond de
mon cœur qui vous appartenait ;
Je vous demande de rester bien
unies et de vous aimer beaucoup
en souvenir de moi et de vous
soutenir mutuellement toutes
les trois.
Si je meurs, ce sera en pensant à
vous.
Que Dieu nous ait en sa sainte
garde et nous réunisse un jour
Votre Edouard qui
vous embrasse bien bien fort.