[Page]
Ceci est mon testament.
Je, soussigné, Paget Simon,
Instituteur à Courbevoie et domicilié
vingt-quatre bis Rue Gustave Rey à
La Garenne-Colombes (Seine),
étant sain de corps et d’esprit, agissant
en toute liberté et connaissance de cause,
ai pris les dispositions ci-après :
Donation
à mon
épouse Paget
Simon
Paul Si je viens à décéder sans postérité, n’ayant
actuellement pas d’enfant, je dispose
en faveur de Pauline-Zénaïde Guénot,
mon épouse, de tout ce que la loi me
permet de disposer en pleine propriété
en sa faveur et en outre de l’usufruit
de la totalité de mes biens, lui laissant
toute liberté d’acheter, vendre, louer, traiter,.
Ceci au sujet de l’immeuble acquis
en communauté à Monsieur Chanoine
En un mot je désirerais qu’on laissât
motn épouse disposer librement tout au moins sa vie durant six mots ajoutés Paget SimonMention "sic mots ajoutés" en marge et signée "Paget Simon". de
tout ce que nous avons acquis et [Page]
concernant l’immeuble lui-même
et les biens meubles le garnissant
ceux-ci étayant été payés par elle
en totalité lors de notre mariage
Ceci en reconnaissance des bons soin
de l’affection et du bonheur que
j’ai toujours trouvés auprès d’elle
Telles sont mes dernières volontés.
Fait en entier, daté et signé de
ma main, le trois août
mil neuf cent quatorze
Paget Simon
couramment
Paul  [Page]
Mes dernières
volontés
Paget