[Page]
Paris le 2 Août 1914
A la veille de partir, si Dieu le
veut, pour une campagne libératrice,
j’annule toutes mes dispositions
précédentes et je lègue tous mes biens
meubles et immeubles en pleine pro-
priété à ma mère.
A son défaut ces mêmes biens
seront répartis comme suit :
deux huitièmes à Pierre Valeton
mon cousin ; trois huitièmes à Martha Wademant
ou à ses enfants ; un huitième et demi à Charles
Wademant, mon cousin, ou à ses
enfants ; un huitième et demi à Clara
Wademant épouse de Arthur Marchal, [Page]
ma cousine ou à ses enfants.
A défaut de ces héritiersDeux mots nuls
rayés
TauzinMention "Deux mots nuls rayés" ajoutés en marge à la fin du texte et signé "Tauzin". l’un de
ces héritiers sa part serait répartie
aux autres proportionnellement.
Mes bijoux seront distribués à
mes amis comme souvenir ; notamment
à :
Gilbert et Jean Pauthonier Charles et Gaston Caulorbe Paul Deramas Louis Rocher Marcel Despax Nico Hymans
Je demande à tous ceux-là de
recommander mon âme à Dieu
car je serai mort en Chrétien et
j’ai eu ci-dessus l’unique souci
de faire oeuvre juste.
Fait à Paris le Dimanche 2 Août
1914
Raymond Tauzin