[Page]
J’exprime ici mes dernières volontés :
1. Je laisse à ma mère l’usufruit de la totalité
de ma fortune jusqu’à sa mort. 2. Je lègue la nue-propriété de la moitié de ma fortune
à MrMonsieur Charles Blech - secrétaire général de la Société
Théosophique de France - 21 Avenue Montaigne Paris 8e -
ou à son successeur désigné par lui - ou à défaut à
Mme Annie Besant présidente de la Société Théosophique
Adyar (Indes Anglaises) - ou à son successeur désigné
par elle. Le nu-propriétaire devant devenir propriétaire
de sa part et des revenus à la mort de ma mère. Ces fonds devront être employés pour la Société Théosophique [Page]
en France. 3. Je lègue la nue-propriété de l’autre moitié de ma fortune
à ma soeur MmeMadame Arthur Lévy (Valentine Job) ou à défaut
à son fils Adrien Lévy. Le nu-propriétaire devant devenir
propriétaire de sa part et des revenus de celle-ci à la mort de
ma mère. 4. Parmi tous les livres qui m’appartiennent, le légataire désigné
au paragraphe 2 choisira tous ceux qu’il jugera utiles et
pourra en faire don à la bibliothèque de la S.T.Société théosophique de France. 5. le coffret de fer placé dans le placard de ma chambre contient
des documents qui n’intéressent en aucune façon ma famille,
le remettre intact, sans l’ouvrir à MrMonsieur Georges Chevrin (1)(1) adresse 102 Bdboulevard Victor-Hugo StSaintOuen (Seine) Le texte ajouté est écrit au bas de la page.  dont
il est la propriété - ou à defaut à son successeur désigné par lui.
[Page]
6. Je prie ma soeur Valentine(1) (1) sinon mon neveu Adrien Lévi Le texte ajouté est écrit à la fin de l’item.  de subvenir, le cas échéant,
aux premiers besoins de mon frère Gustave - Qu’elle
agisse amicalement et avec mesure. 7. J’adresse une pensée de reconnaissance à ma chère maman.
pour tous les bons soins qu’elle m’a donnés pendant le
temps que j’ai passé auprès d’elle.
A tous frère, soeur, beau-frère, neveu, je recommande
de penser le plus possible aux idées élevées qui seules
peuvent réellement vous soutenir dans la vie.
Je tiens à affirmer ici la Réalité des Vérités,
contenues dans les enseignements Théosophiques, et je renouvelle
l’expression de ma reconnaissance à c Ceux qui nous les ont
apportées.
fait en double.
Paris le 29 juillet 1914
M. Job