[Page]
Je soussigné Albert Auguste
Bunet, Clerc de notaire demeurant a
Paris, Boulevard Magenta n°numéro 60
ai fait montestament dela manière suivante :
J’institue pour ma légataire
universelle Catherine Sauer ma femme
demeurant avec moi.
Je lui lègue en consèquence la
toute-propriété del’universalité desbiens
qui dépendront de ma succession au
jour de mon décès, sans aucune exception
ni réserve. J’ajoute d’ailleurs que
les reprises de ma femme absorberont
et au delà, l’actif que nouspossédons
et enraison de ce fait, je prie ma Mère
qui est ma seule héritière aréserve, de
faciliter a ma femme dans toute la
mesuredupossible, leréglement de ma
succession.
Jerévoque toutes dispositions
antérieures
Fait et signé a Paris le trois
août mil neuf cent quatorze
Bunet.  [Page]
Mon testament.
Bunet