[Page]
Château de Kérano le 20 avril 1915  Ceci est mon testament
Devant partir pour le front
d’un moment à l’autre et
comme je compte accomplir
vaillamment mon devoir, il se
peut que je meurre en défendant
la Patrie.
Voici ce que je décide en
ce qui concerne ce que je
possède :
Je donne à Pierre Boiteux,
de Néronde, Puy de Dôme qui a été
à mon service en 1914 tout ce
que je posséde comme argent, valeurs,
titres, propriétés (prai des Martrs), bijoux,
meubles, bibelots, et tout ce que
renferme mon appartement à Paris
8, rue Cantagrel. Je l’institue en un
mot mon légataire universel.
Toutefois, comme ces meubles
peuvent ne pas lui être d’une
grande utilité et que mes
parents peuvent vouloir conserver
ce qui m’a appartenu, Je decide ce
qui suit : si monsieur Pierre Boiteux [Page]
y consent, mes parents pourront
racheter cette succession moyennant
une somme au minimum de - douze
mille francs. à verser à Pierre
Boiteux en échange de son renoncement
à ma succession.
Je désirerais même que cette
dernière solution soit adoptée, mais
je laisse Pierre Boiteux entièrement
libre.
Dans le cas où Pierre Boiteux serait
tué lui aussi au feu ou mort de toute autre façon, les
précédents disposition sont annulés
de ce fait, et ma succession
revient de plein droit à mes
Parents (mon père et ma mère) et ne
passe pas à la famille Boiteux.
Je demande cependant à mon père
de s’occuper de la famille Boiteux et
de la secourir.
Je tiens à récompenser par ce
qui précède le devouement de
mon serviteur Pierre Boiteux qui était
pour moi un vrai ami.
Donc, si Pierre Boiteux est mort à
l’ouverture de ce testament, je laisse
à mes Parents tout ce que je posséde
mais à condition de le laisser à
leur tour à madame Marie Michel
née Robeyrotte, nos vieux amis [Page]
fidèles et dévoués. Mon père et ma
mère n’auront donc que mon usufruit.
Je demande à mes chers Parents, de
prendre immédiatement leurs dispositions
testamentaires en ce qui concerne ce
qu’ils possédent afin de tout bien
régler avant leur mort. Devant
logiquement hériter d’eux, je me
permets de leur indiquer en
grandes lignes ce que j’aurais fait
de leurs biens que je considérais
comme sacrés et auxquels j’avais
bien la ferme intention de ne jamais
porter atteinte. Voici :
Pour madame Marie Michel, dont il
est parlé plus haut, lui donner la
propriété de Paris, 27 à 33 rue du chevaleret
et 4 à 12 rue Cantagrel, où est batie la maison,
plus la maison de Coudes où nous habitons, et tout ce qu’elle contient
le jardin en face, le Courton et le gazon.
et plus s’ils le désirent (mes parents)
Avec ce qui leur reste de biens en plus
de ceux cités déja. avantager la
famille de ma mère. qui a été toujours
bonne pour nous, surtout les Rodier -
Rodier. Exclure les Combelle. sauf mon
cousin Francisque, et mon petit cousin
Valentin. Le premier en souvenir de
notre bonne amitié d’enfance, et le [Page]
deuxième parce qu’il n’est pas
responsable des dissentiments entre son
père et nous et que peut-être il aura
besoin d’un peu d’argent plus tard.
Ne pas oublier nos Amis Ussel-Piquel,
Hortense Combelle Durif qui ont toujours
été gentils pour moi. La famille Combelle,
mon Oncle, comme ils ne nous ont jamais
aimés, n’ont pas besoin de profiter de
mes dépouilles.
Si Pierre Boiteux revient après la guerre,
que mes Parents le gardent près d’eux. il
a un cœur excellent et il les aidera à
se consoler de ma mort, je demande
aussi pour lui une large part
en plus de ce que je lui donne - personnellement.
Je n’ai indiqué à mes Parents que des
grandes lignes qu’ils pourront modifier -
sauf en ce qui concerne l’exclusion des Combelle.
Je demande aussi une somme de
trois mille francs a donner immédiatement
à J. Thévenon, actuellement soldat, qui a été
employé chez Cherpuiseau, maroquinier, en ce
moment blessé au Mans, Hopital auxiliaire nonuméro 1,
salle Jeanne d’Arc, lit 12. Il était au 31. d’Infanterie Paris en 1912
Si mon corps est retrouvé je désire
être enterré à Coudes, et avoir un beau
tombeau en granit poli.
Paul Coulaugras
Paul Coulaugras
p.s. Adieu mes Parents bien aimés vous qui aviez tout fait pour moi, merci
pour toutes vos bontés sans nombre. Ne me plaignez pas trop je
n’ai fait que mon devoir et suis mort pour défendre notre
cher Pays. Adieu vous tous mes amis dont l’amitié m’a toujours été
très précieuse n’oubliez pas trop vite votre ami !
Paul Coulaugras