[Page]
Testament du Drdocteur Gabriel
Adain
6 novembre 1916
M Adain  [Page]
Ceci est mon testament
Sain de corps et d’esprit, le 5 novembre 1916,
je déclare laisser tout ce que je possèdè à mon
fils Jean Adain né le 18 juin 1913, de mon
mariage avec Madame Madeleine Robert
A la suite du decès de sa mère, mon fils hérite
de sa mère, la totalité d’une rente de 1500 francs
garantie par des titres, que je laisse aux mains de
MrMonsieur Jaillet 33, rue du champ de mars à Paris
avec un pouvoir régulier pour en toucher les rentes, en
mon absence.
Si je meurs, monsieur Jaillet aura la garde de
mon fils et de ses intérêts ; au cas ou il decederait
lui meme, la garde de mon enfant sera confiée
à mon frère Camille Adain, pharmacien à
Giromagny, (Territoire de Belfort). En aucun cas
je ne desire que mon fils soit confié à ses grands
parents parents maternels que je considère comme
inaptes à son éducation. Je desire et je designe
comme exécuteur testamentaire le Docteur
Hattat de Chatou, à qui je lègue, à titre
d’épingle une somme de deux cents francs.
J’ai declaré et je maintiens qu’à la mort de
ma chère femme, il me restait en argent
une somme de 7000 francs.
J’ai déclaré qu’il exitait comme acquis de
communauté, ma maison sise rue de Gravelle
nonuméro 2ter, un certain nombre de meubles, la salle
a manger, la chambre a coucher que j’occupe
sise sur la rue a gauche au 1er étage, la toilette
de la chambre de droite, le salon et ce qui le meuble
y compris le piano.
J’ai remis la clef de mon coffre fort 8.13
à MrMonsieur Jaillet. Il y a la des papiers, mes polices
d’assurance et des bijoux. La combinaison
est 607 D AdainCe paragraphe est inscrit dans la marge de gauche, verticalement, sans doute après le reste.
[Page]
Tout le reste, tableaux y compris, m’appartenait
en propre lors de mon mariage. Le petit bureau
Louis XV qui est dans ma chambre a coucher,
m’appartenait également (il m’a été donné par ma
mère). L’auto est à la communauté.
Ce que m a femme a apporté en mariage, linge
et bijou est sur le contrat de mariage. Elle n’a
contrairement a ce qui est ecrit dans le contrat,
apporté aucun objet mobilier.
Ceci dit la communauté a à sa charge les dettes
suivantes :
1o 22.500 frfrancs dus sur la maison a MrMonsieur Corbin, dont
les interets a 4 1/2 % ont eté regulièrement
payés a ce jour. Ces interets ont deux echéances, le
22 fevrier et le 22 aout chaque annee. 2o les mémoirs des entrepreneurs qui n ont pas été réglés
par l’architecte MrMonsieur Welsch en raison de la
mobilisation. Certains de ces mémoires sont très exagérés
il appartiendra a MrMonsieur Jaillet de veiller sur les
intérêts de mon fils a cet égard. D’autre part jai
versé des accomptes :"
Beunon (maçon) 3000 frsfrancs Berson (toiture salle de bain etc) 1000 frsfrancs Le Lan (peintre) 1000. Scheid (menuisier) 1000. J’ai payé le mouleur mrMonsieur Dupont rue Hoche totalement. Ferré (serrurier) 200 frsfrancs.
D’autre part
MrMonsieur Tunzini me doit environ 500 frfrancs
d’honoraires, qui sont portés sur mes livres de 1914 et
1916. MrMonsieur Berson me doit egalement des
honoraires MrMonsieur Delahaye (papier)  également.  [Page]
3o La cheminée du salon est due (demander
la note a MrMonsieur Welsch, c’est 360 frsfrancs). 4o Les tapis qui sont en garde au Bon marché
sont dus (Mr.Monsieur Parlant rue de Paradis). environ 300 frsfrancs. 5o Je dois en outre une note de 650 frsfrancs environ au
garage Herrionnet (Versailles) 6o Je dois aussi une note a un marchand de vin
de Bordeaux (500 .francs) environ. C’est le vin qui est dans
la cave en bouteille. 7o Je dois 120 frsfrancs environ a Pujol maitre Tailleur
au 20o traies. Il me doit des honoraires en 1916. 8o Je dois 6333 frfrancs a MrMonsieur Robert (prêt en 1912) Les interets sont payés a ce jour D. Adain
J’ai payé les contributions de 1916 mais pas celles de
l auto pour 1915 et 1916, parce que l’on a tarifé
l’auto à 4 places et a 16 hpchevaux, alors qu’elle a 2
places et 10 Hpchevaux. Ceci est une question a règler. D. Adain
Personnellement j’ai gagné et touché
en 1916 - 23 000 frsfrancs, qui sont déposés à la
Banque de France, et dont les reçus sont dans cette
enveloppe de testament. Ajoutés aux 7000 qui restaient
a la mort de ma femme cela fait 30.000 frfrancs en bons de
la défense nationale à 1 an. J’ai en outre un
petit compte ouvert à la Banque de France
Je suis possesseur de 2 actions libérées de 100 fr.francs chaque
à l’école Jules Ferry.
Je suis pourvu d’une assurance mixte de
25000. frfrancs à La Victoria de Berlin. J’ai payé 3
primes et n’ai pas payé celle qui sont échues en
decembre 1914, 15 et 16. Cette assurance, garantit
les risques de guerre, sur terre et sur mere. J’ai notifié
par lettre recommandée au sequestre, MrMonsieur Bartes, que
je m’engageais a payer les primes echues a la
fin des hostilités. De cette façon mon assurance
est valable.
[Page]
MrMonsieur Jaillet me doit 1800 frsfrancs dont le reçu est
sous cette enveloppe.
Il reste à toucher un certain nombre d’honoraires de 1913 DrJA
de 1914 et de 1916. Mes livres sont ici, il y aurait
lieu de poursuivre le reglement de ces notes pour
toutes les juridictions, au cas de mon deces, en tous cas
pour les plus fortes notes.
Les dettes des memoirs, et de la maison seraient donc
largement payées, et la maison appartiendrait à mon fils.
L’excédent sera placé en bonnes rentes sures qu’il ne
pourra toucher qu’a sa majorité.
D’autre part ma clientelle peut être vendue, ainsi
que l’auto. Les clientèles se vendent chez Breitel
et Pons, Bd StBoulevard SaintMichel. En cas de decèsdécès, il serait facile
de la vendre au moins 5000 fr.francs sans le matériel.
Ma maison sera habitée ou louée. Si elle est habitée
par MrMonsieur Jaillet et sa famille, je crois juste de demander
à MrMonsieur Jaillet une somme de 5mille francs par an. Cette
somme sera placée en capitalisation. Le produit appartiendra
a mon fils a sa majorité et sera placé par lui. Néanmoins
pour remercier MrMonsieur Jaillet d’avoir elevé mon fils, avec le
même amour que les siens, les 5 premiers mille francs
capitalisés appartiendront a Simone Jaillet et seront
placés pour elle. Il est bien entendu que ces 5 mille francs
ne pourront provenir que de cette location de ma maison
a MrMonsieur Jaillet. Au cas ou elle serait louée a des 1/3tiers, mon
mobilier sera placé dans un petit logement jusqu’a la majorité
de mon fils et le loyer de ce logement sera payé par MrMonsieur Jaillet
sur le montant de la location. Ma maison peut etre louée au
moins 3000 frsfrancs par an. Même dans ce cas, je maintiens
que -5000-  frsfrancs devront être donnés a Simone Jaillet sur le
produit de ma location- Les papiers qui me sont personnels
(Lettres de ma femme) seront brûlés sans qu on en lise un seul)
j’en ai fait un paquet- En dehors de ce que j’ai annoncé
je ne dois rien a personne a cette date.
5 novembre 1916
Dr.J.Adain
Pour faire vivre mon fils il suffirait de depenser honnetement, ce qui lui est necessaire
Il aura 1500 frsfrancs de sa mère
la pension que l etat lui devra a ma mort
Le reste sera placé et les rentes seront capitalisées
Dr.J.Adain
Les registres de reçus a souche, sont
dans les mains de MrMonsieur Vicher 1 avenue
de Sceaux - qui fait mes recouvrements
Dr.J.Adain