[Page]
Paris le 2 août 1914  Ceci est mon testament
Je lègue mes petites économies à ma
mère en la priant a son décès de donner
ce qui pourrait lui rester au continuateur
du nom : Maurice Aubergé
J’ai beaucoup économisé pour amassé
ce petit pécule, je prie Maurice a la mort
de ma chère Mère de mettre nos cendres
ensemble a Thiais si possible
Si je décède a la guerre on
trouvera chez moi sous le linoleum entre
la cheminée et la tête de mon lit quelques
petites valeurs que je conservais près de moi
Ce testament annule tous les autres
fait a Paris le 2 aout sain de corps et d’esprit
Leon Aubergé
chère mère
En cas de séparation terrestre je ne te dis pas adieu, mais
aurevoir près du Dieu Juste et Bon. ne te tourmente
pas nous nous reverrons. Je pars la conscience et l’âme
tranquille. Mille tendres baisers, ton fils chéri
Leon Aubergé.