[Page]
Testament
Je soussigné Rébuffé, Francis, Victor, Marie, né à
Rennes le deux février mil huit cent quatre vingt, Mobilisé
Lieutenant au 80ème Régiment Territorial d’Infanterie, sain
de corps et d’esprit, déclare prendre et faire respecter
, en cas de décès, les dispositions suivantes :
Je désire que mes deux filles, Marie-Louise et Paule
Rébuffé continuent à être élevées au Pensionnat "Jeanne
d’Arc", 19 Rue de Saint Germain, à Chatou (Seine et Oise)
jusqu’à l’époque de fin d’études secondaires, ou d’obtention
d’emploi dans une Administration, leur permettant de
subvenir à tous leurs besoins d’existence.
Le produit intégral des annuités du montant de la
retraite accordé à ma descendance, par l’Etat, suivant
le grade ou emploi que je reste susceptible d’occuper
dans l’armée, lors de mon décés, devra être versé
intégralement à la Direction du dit Pensionnat Jeanne
d’Arc, à Chatou pour être affecté chez cet Etablissement
au réglement de la pension et tous frais d’entretien,
de mes deux fillettes Marie-Louise et Paule Rébuffé
D’autre part, toutes sommes provenant de solde à
régler jusqu’à liquidation de pension militaire ainsi
que celles qui pourraient se trouver disponibles tant
en Banque qu’en tous lieux, à mon avantage,
devront être également versées au profit de mes
deux filles, à la direction du Pensionnat Jeanne
d’Arc à Chatou
Le mobilier en ma possession à mon domicile, 117 Avenue
du chemin de fer à Rueil (Seine et Oise) pourra être
ou conservé ou réalisé toujours au profit de mes deux [Page]
enfants précités.
Je désire que le tuteur légal ou subrogé tuteur soit
désigné dans la personne de monsieur Georges -
Aubertin, habitant 282 Rue Lecourbe à Paris
, lequel, en accord avec mes intentions voudra
bien s’occuper de toutes les affaires d’intérêts
concernante Marie-Louise et Paule Rébuffé
, mes enfants.
Ces dispositions annulent toutes celles faites
précédemment et représentent mes dernières volontés.
Fait en double à Rueil le vingt Octobre
mil neuf cent quinze, dont premier acte remis
à la Direction du Pensionnat Jeanne d’Arc
à Chatou (S & O.Seine-et-Oise) et le second à monsieur Georges
Aubertin, 282 Rue Lecourbe à Paris
Acte no 1.
E. Rébuffé