[Page]
Ceci est mon testament.
J’institue ma chère femme pour ma
legataire universelle à charge du legs ci après
Je legue à ma vieille maman l’usufruit
pendant sa vie de mes droits dans la succession
de mon père.
Je veux ainsi que ma mort né diminue
pas la situation de ma mère et que soit atténuée
autant que possible la diminution de situation
de ma femme qui m’a donné pendant trois
années le plus grand bonheur qu’il soit
possible de rêver sur terre
Je laisse à ma femme le soin de donner
un souvenir de moi à ma mere, à mes frères
à mes beaux parents, à mon beau-frere et à
ma belle soeur, à ma filleule Suzanne et a mes
amis Delafosse.
Paris ce trente-un juillet
dix neuf cent quatorze
D Bouvet