[Page]
Ceci est mon testament
Je soussigné Albert Julien René Margottin, horticulteur
demeurant à Vitry s/ SeineVitry-sur-Seine 123 Boulevard Lamouroux, sain
de corps et d’esprit, donne et lègue à mon épouse,
Marguerite Margottin née Marthe Marguerite Joséphine Roux
demeurant à Vitry s/ SeineVitry-sur-Seine 123 Boulevard Lamouroux,
tout ce que nous avons gagné ensembles, tous les biens
meubles et immeubles qui composeront ma succession sans
aucune exception ni réserve, et je l’institue mon légataire
universel. Pour ce qui concerne ma dot de dix milles
francs qui pourrait être réclamée par ma famille, je
declare que j’ai employé à mon gré l’argent de cette dot
pour acheter des actions et des obligations qu’il m’est
impossible de détailler par catégories et que les dites actions
et obligations seront dépréciées ou totalement perdues par
suite de la guerre Européenne. En conséquence, je désire
que mon épouse ne soit inquiétée en aucune façon
au sujet de ma dot d’autant plus qu’elle aurait mieux
aimé que je ne la touche pas le jour que mon père me
l’a donnée pour s’affranchir de la rente de 4% qu’il me servait.
Si à l’encontre de ma dernière volonté certaines objections
sont émises avec l’aide de la loi, ou bien si mon épouse peut
ou veut rendre quand même quelque chose, il serait juste de
ne lui réclamer que la moitié de ma dot soit cinq mille francs
et encore accorder un délai illimité pour attendre que les
actions ou obligations soient vendues à peu près au prix de
leur valeur. Toute autre disposition à cause de ma mort,
que j’ai pû faire antérieurement est et demeure révoquée
Fait en double, écrit et daté entièrement de ma main à
Vitry s/ SeineVitry-sur-Seine le neuf Août Mille neuf cent
quatorze
A Margottin