[Page]
Ceci est mon testament
J’institue pour ma légataire
universelle en toute propriété
ma femme née Charlotte Brun
avec qui je me suis marié à la
mairie de cinquième arrondissement
de Paris le dix neuf août 1911.
En cas d’existence à mon dècès
d’héritiers à réserve, le legs
universel ci-dessus sera reduit
à la plus forte quotité permise
par la loi, tant en pleine pro-
priété qu’en usufruit et avec
dispense de caution et d’emploi
pour l’usufruit.
Les dispositions ci dessus seront
applicables aux biens que je
posséderai tant en France qu’à
l’etranger.
Clamart (Seine), 1, rue des Etangs
le vingt quatre août 1914
Mieczyslaw Kohn