[Page]
Le 17 Août 1915  Ceci est mon testament
Je donne :
A Madame la Marquise
de Boisdenemets demeurant
11 avenue de la Bourdonnais Paris
la somme de trois cents mille
francs - A Monsieur Fernand Tardieu [Page]
demeurant rue St FursySaint-Fursy a
Péronne (Somme)
la somme de trois cents mille
francs (Il est joint à mon testament
une lettre pour Monsieur Fernand
Tardieu, pour lui dire l’usage que
je lui prie de faire de cette somme)  A Monsieur l’Abbé M. Solignac
demeurant à Canetd’Olt par
Saint-Laurentd’Olt (Aveyron)
la somme de cinquante mille
francs A Monsieur le Comte Alain [Page]
de Vergennes demeurant
4 rue Boissière à Paris, la
somme de cinquante mille
francs A Miss Mary Carden demeurant
93 rue de Longchamps Paris
la somme de cinq mille francs A Monsieur Alphonse Debry
demeurant au Château de Boucly
Roisel (Somme) la somme
de cinq mille francs A Monsieur Aimable Favré,
chauffeur de Monsieur le Comte [Page]
Alain de Vergennes la
Somme de deux mille francs A Monsieur Elie de Fesquet
demeurant 4 avenue Elisée-Reclus
tous mes biens immobiliers sans
exception, en ce qui concerne la
nue propriété et une somme de
trois cents mille francs A Madame de Fesquet, ma mère
l’usufruit de ces biens immobiliers et
la pleine propriété des valeurs dont je
possède actuellement la nue propriété
et dont elle a l’usufruit
Plus une somme de vingt mille
francs que je lui demande de partager
entre ses domestiques de la manière
qu’elle le jugera bon. A Monsieur Jean de Fesquet [Page]
mon beau-père, le pro-rata
de la liquidation de mes valeurs
A Lunéville le 17 Aout 1915
E. de Layens.
Toutes mes valeurs sont en
depôt à la Société generale Agence AF
Je possède à la Banque de France
un depot de 170 obligations
Nord anciennes 3% en nantissement
d’un emprunt de 25.000 francs.
Dans les papiers que j’ai confiés à
ma mère se trouve une lettre de
la Compagnie d’Aniche de 24 Parts de
1/240 de Denier.
E. de Layens.    [Page]
Prière de faire parvenir à MmeMadame de Fesquet
4 avenue Elisée-Reclus
Paris après ma mort
Ceci est le Testament
d’Edouard, Lucien, Marie de Thieffries de Layens
4 avenue Elisée-Reclus à Paris