[Page]
Ceci est mon testament, entièrement écrit de
ma main, en toute lucidité d’esprit, ce 6 Août
mil neuf cent quatorze.
Ma chère Mère
Ma chère Femme
Mes Enfants adorés,
Avant toutes choses, je vous recommande de rester
bien unis : j’y vois la condition essentielle de votre bonheur
et de votre prospérité à tous.
J’entends que mon avoir soit partagé également
entre mes enfants, en sorte que mon aîné n’ait pas à
souffrir, dans ce partage, de sa situation d’enfant naturel.
Je prie ma Mère, sur mon avoir, de payer
mes dettes dont elle trouvera le relevé dans mon petit
calepin personnel placé dans mon coffret et qui s’élèvent
à une quinzaine de mille francs au maximum, si
je ne me trompe.
Qu’elle ne se préoccupe plus des 12.500 fsfrancs
de la Banque Leenhardt, ni des 5 000 fsfrancs prêt Philippot,
fonds qui ont été employés par moi au règlement d’un
passif antérieur (ainsi que les 1000 fsfrancs prêt Auric) =
c’est pour compenser le manquant de toutes ces sommes
que j’avais contracté une assurance sur la vie de 25.000 fsfrancs,
tout en payant à ma mère les intérêts de ces prétendus
placements.
Je prie ma mère de bien vouloir continuer à
assurer l’existence de la mère de mon fils dont elle
trouvera l’adresse, avec tous renseignements utiles, dans
mon coffret : c’est même une obligation formelle que [Page]
j’impose et pour laquelle on prélèvera sur
mon avoir ou les intérêts de mon avoir une
somme suffisante qui ne pourra être inférieure à
cent francs par mois.
D’autre part,   1 mot rayé VivenMention "1 mot rayé" ajoutée au-dessus et signée "Viven". j’entends que mon Fils Georges
soit exclusivement élevé par ma mère et à son
défaut, par ma chère Femme, qui l’aime comme son
propre enfant et n’oubliera d’ailleurs jamais les
devoirs (tels que le droit de visite) qu’elle doit remplir
vis à vis de la mère de cet enfant = celle-ci est une
brave fille     un mot rayé VivenMention "un mot rayé" ajoutée et signée "Viven". vis à vis de laquelle je demande à ma
mère et à ma Femme d’avoir d’affectueux ménagements
qu’elle paraît mériter.
Je prie enfin ma Mère de bien vouloir
remettre,   un mot rayé VivenMention "un mot rayé" ajoutée en marge et signée "Viven". à Mademoiselle
Marie-Thérèse Laussucq, 56, Rue La Rouchefoucauld,
qui m’a aidé dans des circonstances très difficiles
une somme de cinq mille francs.
= Tout cela fait, je laisse peu de chose,
hélas ! Je tiens à dire que ce que j’ai dissipé du
patrimoine qui m’avait été légué à moi-même, je
l’ai surtout employé dans l’intérêt de ceux qui m’étaient
chers. Que tous les miens se disent que les plaies d’argent
ne sont rien si, encore un coup, l’union entre les
membres de la Famille ne subit aucune atteinte et si
les enfants se soumettent consciencieusement à la loi du
travail, comme je l’ai fait moi-même de mon mieux.
J’aurais voulu avoir le temps de leur
préparer un avenir brillant : j’ai fait tout ce
que j’ai pu et je les prie, je vous prie tous de [Page]
en garder un souvenir indulgent et affectueux.
Paul Viven
Fait à Paris, avant mon départ pour l’armée, ce 6 Août 1914
Viven  [Page]
Codicille
Je prie mes vieux et chers Amis Henry Loubers et
Jean Philippot d’être respectivement les Tuteurs de
mon Fils et de ma Fille. A leur défaut, j’adresse
la même prière, dans cet ordre, à mes Amis
Henri Robillon, Albert Ulmer, Gabriel Le Ber, André
Bonnet, en qui j’ai la plus affectueuse confiance et
que, par avance, je remercie en leur recommandant mes
Enfants de toute mon âme.
Je prie ma Mère et ma Femme de choisir pour
les tuteurs de mes Enfants parmi nos bijoux, livres, etc.
un souvenir qui ne soit pas trop indigne d’eux
6 Août 1914
Paul Viven  [Page]
À n’ouvrir que si je ne rentre pas
6 Août 1914
Paul Viven [Page]
Paul Viven
Paul Viven