[Page]
Je soussigné, Giraudeau,
Abel, Constant, Capitaine au 76e Régiment
d’infanterie, actuellement en campagne de
Guerre, en prévision d’un engagement avec
l’ennemi où je pourrais être tué, déclare
instituer ma femme, Madame Giraudeau,
Jeanne, Marie, née Fraisse, demeurant à
Paris, rue Désiré-Ruggièri, Nonuméro 12, légataire
universelle de la totalité des biens, meubles et
immeubles que je pourrais posséder au jour
de mon décès, ainsi que de toutes valeurs, monnaies,
objets d’art ou titres de finance existant chez-moi.
Pour ma femme, jouir de tout ce que dessus en
pleine proprièté, sans aucune obligation, n’ayant
pas de descendants directs, et absolument comme
elle l’entendra.
Fait en campagne, sain de corps et d’esprit,
à Ambly-sur-Meuse, le douze Août mil
neuf cent quatorze.
A. Giraudeau