[Page]
Je soussigné Robichon Jean Joseph,
né le 13 Mars mil huit cent soixantedix
à Aigre (Charente) ; demeurant, 56 rue
de Verneuil à Paris, légue à Rallier
Berthe Marie Joséphine, tout ce que la loi
me permet de lui léguer
Exception est faite, pour une pièce de
terre, dénommée les Sablons où les Gailleteries
sise commune de Chennevières, près Pontchartrain
(Seine et Oise) ; je désire laisser seulement la
jouissance, sa vie durant, de la dite pièce de
terre à Rallier Berthe Marie Joséphine,
épouse Robichon- Les Sablons devant
revenir plus tard à mes fils
Mon Avoir se compose en dehors des
meubles et effets de :
1o Trois obligations communales 1912, entièrement
libérées et portant les numéros
1960830 = 1960829 = 0359176
ces titres déposés, agence D, rue du Bac,
Societé Générale 2o Dix actions ordinaires The New Jagersfontein
Mining et exploration ; déposées agence D,
rue du Bac, Societé Générale 3o Une créance au nom de Marsat Antoine,
demeurant, villa des Bluets à Verrières-le-Buisson
(SeineetOise) 4o Une somme de Trois mille cinq
cents francs, déposée sur mon livret de
retraite pour la vieillesse, livret Nonuméro 75D = 37178 [Page]
5o Une assurance-vie, contractée sur la
tête de mon fils ainé, mais devant être touchée
par moi à l’expiration du contrat ; numéro
de police 25 508, assurances-vie La France,
sise 14 rue de Grammont. Paris.
Sur cette assurance j’ai contracté à la veille
de la guerre, soit le 30 juillet 1914, un
prêt de Trois mille francs ; le semestre
de septembre 1914 à bien été payé à la
compagnie La France, mais à partir de
cette époque il n’a plus été faite de versement.
Fait à Paris, le mercredi 26 Mai mil neuf cent quinze
J. Robichon
56 rue de Verneuil