[Page]
Paris- 8 Septembre 1914
Ci-dessous sont portées mes intentions, si je viens à
disparaître au cours de la guerre.
1o Je dois  huit cent quatre vingt seize francs à MrMonsieur
Laroze, editeur, 11 rue Victor Cousin à Paris egalement une somme voisine de 350 francs à Bidal
3 rue de Richelieu à Paris  2o Je possède à moi :  environ quarante mille francs provenant de la
succession de mon père. environ seize mille francs de titres déposés au
Credit Lyonnais de Versailles trois ou quatre mille francs en compte-courant, depot,
objets divers m’appartenant. etc. etc..
En cas de decès, je désire qu’une somme de
dix mille francs soit versée en mon nom à [Page]
Mademoiselle Marie Coussonnet demeurant à
Paris, 212 boulevard Raspail.
Je désire également qu’une assurance dotale
de vingt-cinq mille francs, payable le jour de ses
vingt ans, soit établie sur la tête de ma petite
amie Madeleine Huard, fille du Capitaine Huard
demeurant à Thervay (Jura).
Pour le reste, j’institue ma mère légatrice générale
et la prie de veiller à l’exécution de mes volontés
ci-dessus exprimees.
Fait à Paris, le 8 Septembre 1914
ecrit, daté et signé de ma main.
Maurice Cortier