[Page]
Ceci est mon testament
ecrit entièrement de ma main
Je, soussigné Jean, Antoine Marie
de Servins d’Hericourt, sain de corps
et d’esprit au moment où j’écris
ces lignes déclare léguer à ma
Mère la Marquise de Servins d’Hericourt
née Hugo de Spitzemberg tous mes
biens meubles et immeubles, en
particulier tout ce que je possède
à Héricourt (P de C.Pas-de-Calais), sans aucune [Page]
condition . pour en disposer
comme elle l’entendra.
fait à Lorient au quartier Frébault
le 27 juin 1916
Jean de Servins d’Héricourt
aspirant au 111e111e régiment d’artillerie
sans grattage, ni biffage ni
surcharge
J. d’Héricourt