[Page]
Ceci est mon testament :
Je soussigné Barouh Israël entrep-
reneur de transports en librairie demeurant
à Paris rue Malebranche numero 15,
Institue pour mes legataires univer-
selles de tous les biens meubles et
immeubles qui composerait ma suc-
cession sans aucune exception ni
reserve, Mesdemoiselles Marguerite et Marcelle mes deux filles.
Pour en jouir en toute propriété
à compter du jour de mon decés.
Dans le cas ou mon décés survien-
drait avant leur majorité, je prie
Mademoiselle Colas Marguerite dessinateur
demeurant à Paris rue Saint Jacques
numero 244, d’en accepter la tutelle
dative ne voulant pas que cette tutelle
soit confiée à aucun membre de ma
famille ni de celle de leur defunte mère.
En consequence Mademoiselle
Colas sera tutrice dative de mes deux
filles et se chargera de les élever en
leur donnant l’instruction et l’éducation
qu’il y aura.
Je désire que ma maison de
commerce (maison de transports pour
librairie) ne soit pas vendue avant
un delai d’au moins cinq ans après
mon décés.
[Page]
Pendant ce delai Mademoiselle
Colas en aura l’administration conjoin
tement avec mon associé Monsieur
Renard, et si elle juge qu’il y ait utilité
ou nécessité de procéder à la vente
dudit fonds elle pourra en demander
l’autorisation au Conseil de famille
de nos filles.
fait et écrit en entier de ma
main à Paris le neuf Janvier
mille neuf cent Dix Sept
I. Barouch