[Page]
Paris ce 7 Mars 1915  Ceci est mon testament
Je donne et lègue à Madame
Marthe Elisabeth Morel, ma fiancée
épouse divorcée de Monsieur Jérémie Félicien Thomet
née à Lavilleneuve sous Thury (Oise) le 16 Juin 1874
tout ce que je possède y compris la part qui me
reviendra de la sucession paternelle et tout ce qui
pourrait revenir d’héritages familiaux. je l’institue
ma légataire universelle, à charge par elle de
remettre à mon frère Gilbert Lucas ma collection d’armes
de remettre des souvenirs aux membres de ma famille
et à condition de ne pas se remarier, au cas de
remariage, ce testament serait nul. Telles sont mes
dernières volontés.
Fait sain de corps et d’esprit sans
aucune contrainte, à Paris ce 7 Mars 1915
Fait en double
André Lucas