[Page]
Ceci est mon testament.
Je soussigné Courtellemont Edouard Simon, vicaire à la
cathédrale de Versailles, demeurant à Versailles 4 Place Saint-
Louis, institue comme ma légataire universelle, Madame
Veuve Courtellemont Isidore, née Virginie Wilhelmine Leroy
ma mère, sans profession, demeurant à Versailles 4 Place
Saint Louis. En conséquence, je lui laisse sans exception ni
réserve pour qu’elle en jouisse et dispose en toute propriété à partir
de mon décès, tous biens meubles et immeubles, droits et actions que
Comprendra ma succession au jour de mon décès.
A défaut de ma mère Madame Veuve Courtellemont Isidore, née
Virginie Wilhelmine Leroy j’institue comme ma légataire,
universelle Madame Veuve Courtellemont Alphonse, née
Courtellemont Marie, ma belle-soeur, sans profession,
demeurant à Versailles 4 Place Saint Louis, et dans les
mêmes conditions que ci-dessus.
A défaut de ma belle soeur, Madame Veuve Courtellemont
Alphonse, née Courtellemont Marie, j’institue conjointe
ment, comme mes légataires universels, ma nièce
Mademoiselle Courtellemont Thérèse et mon neveu
Monsieur Courtellemont Alphonse et dans les mêmes
conditions que ci-dessus
Fait à Versailles le vingt cinq Mai mil neuf cent quinze
List Courtellemont