[Page]
Ceci est mon testament.
Ma fortune comprend :
1) Des titres au porteur qui sont dans le coffe 20/17
de la Société Générale 134 rue Reaumur : le
chiffre est : 3-2-1. 2) Des titres nominatifs en dépôt à la dite banque, 3) Mon cautionnement (5000 ffrancs) de mandataire,
déposé à l’Hôtel.de.Ville
Je dois à mon beau frère, le comte du Verdier
demeurant, à Stenay, la somme de trente
mille francs, plus mille francs qu’il m’a
prêtée : ces sommes seront remboursées
immédiatement.
Ma charge sera vendue au moment le plus
favorable et le montant reviendra à
mes parents.
Je laisse à mon amie la plus chère,
Alex Mansion, épouse Chanat, la somme de
vingt mille francs, nette de tous frais et droits
Elle n’a cessé de m’entourer des soins les plus
tendres et les plus désintéressés : je veux l’en
remercier et assurer la tranquillité matérielle
de sa vie.
Je luis laisse le mobilier de la salle à
manger et de la chambre à coucher, et tout
ce qui, dans l’appartement, lui appartient
ou lui convient. Elle ne quittera mon appartement
où elle habite, que lorsqu’elle le pourra.
Le reste de ma fortune ira à mes parents
et je désire qu’après leur mort, ils laissent [Page]
la somme de dix mille francs à chacun
de mes cousins Chapsal en souvenir de
moi.
Mes souvenirs personnels seront distribués
à mes amis.
Je fais ce testament au moment de
mon départ pour la guerre, en toute
connaissance de cause et étant en
parfaite santé.
MeMaître de Ridder, notaire 4 rue Perrault,
en assurera l’exécution
Fait à Paris le trois Aout 1914.
René Pilard