[Page]
Ceçi est mon testament
Je, soussigné Paul, Alfred, Alline,
demeurant a Puteaux 31 Rue Auguste-
Blanche, Paul AllineLe testateur a signé à droite.
Donne et lègue a Clémence, Henriette, Guérin
ma femme, demeurant avec moi,
L’Usufruit, de l’Universalité des biens et droits
Mobiliers et Immobiliers qui composeront ma
succession, en quoi qu’ils puissent consister
et en quelque lieu qu’ils soient dus et
situés, sans aucune exeption.
En cas d’existence d’ascendant a mon
décès, ce legs subira la réduction légale
Si je laisse a mon décès des enfants de
notre mariage, ou descendants, ce legs ne
subira de réduction qu’a leur demande,
et dans ce cas, il sera réduit a la plus
forte portion permise par la loi, tant
en pleine propriété qu’en usufruit, en
y comprenant les rapports.
Et pour jouir de l’usufruit auquel elle
aura droit, ma femme sera dispensée de
fournir caution et de faire emploi ainsi
que de dresser état des Immeubles, mais
elle devra faire Inventaire.
Je révoque tous testaments ou codiciles
faits antérieurements au présent
testament qui seul renferme mes
dernières volontéevolontés.
Ecrit et signé en entier
de ma main a Puteaux le 2Vingt janvier
dixneuf cent seize
Paul Alline