[Page]
Aujourd’hui vingt et un
juillet mil neuf cent Seize,
etant au poste de commandement
du deuxieme bataillon du vingt
troisieme  Regiment d’Infanterie Coloniale
en compagnie du Capitaine Brou,
commandant le bataillon, à onze
heures du matin, je soussigné,
Albert françois, Joseph André, Sous-
Lieutenant au 23 eColonialrégiment d’infanterie coloniale, etant
sain de corps et d’esprit, declare
transcrire ci après mes dernieres volontés :
je lègue en toute proprieté, a
ma mère, Madame André, née
Berthet, tout ce dont la loi
me permet de disposer, simple-
-ment a titre d’indication, je
citerai : ma proprieté, "La Esperanza"
sise a la Palézada, à Tiguabos
Ile de Cuba, Antilles, et une
somme de deux mille francs environ,
en numeraire, entre les mains de
mon père,. je n’ignore pas que mon
pere, heritier reservataire, a des droit
egaux sur ma succession, mais je
lui serai reconnaissant de
bien vouloir y renoncer a faveur [Page]
de ma mere.
Fait aux tranchées
devant Villers Carbonnel le
21 juillet mil neuf cent Seize
A. F. André