[Page]
Rousselet Jean Henri
Ceci est mon testament
[Page]
Je, soussigné Rousselet
Jean Henri, né le 23 novembre 1890
à Montpellier (Hérault) fils de
Etienne Nicolas Georges Ernest et de
feu Marie Petit, institue comme
legataire universel mon frère Rousselet
René Auguste né le 23 novembre 1890
à Montpellier (Hérault) et désire que
toute ma fortune déposée au Credit
Lyonnais et ma fortous mes meubles lui reviennent
sans condition.
Fait à Clermont Ferrand
Le 12 Juillet 1914
JRousselet
J. Rousselet. LtLieutenant au 5o5e régiment de Spahis. Aïn Sefra.